MQ的一个产品。。。 【消息队列】

1. MSMQ   windows自带的一个服务。。。 【petshop】，message存放在文件系统中。

          最原始的消息队列。。。
          
  【集群，消息确认，内存化，高可用，镜像】

2. ActiveMQ，ZeroMQ，RabbitMQ


3. Rabbitmq本质是一个什么东西？？？？

   《1》 rabbitmq是用什么语言写的  => erlang

   《2》 rabbitmq其实是遵循 amqp协议 的一个erlang代码实现。。。


4. amqp协议:  高级消息队列协议。。。

   http协议，  【request，response】
   telnet协议： 经常用来查看某一台ip上指定端口是否是ping通的。。【远程登陆协议】
   
   
5： AMQP 0-9-1 Complete Reference Guide  rabbitmq实现的ampq协议的版本号。。。

   《1》 connection     => open,use,close   [open-ok,close,une-ok]

   《2》 channel        => open,flow,close  [构建在connection之上，在amqp中常作为长连接。。。]

   《3》 exchange       => 

   《4》 queue

   《5》 basic          =》发布 和 获取 message中的一些设置

   《6》 tx             =》 事务处理

   《7》 confirm        =》发布确认机制

   详细设计书一样。。。

   C#实现一个amqp协议产品。。。C#rabbitmq。。。

   Java实现

   Erlang实现了一个amqp产品  => Rabbitmq。。。


6. 画一张设计图了解rabbitmq的元素。。。


vhost： 避免了大家的命名冲突。







