终极问题：怎么样的状况，我自己去学东西时能有这效果呢？=》是对一个事情真正认识的例子，作为对比。=》也类似于，我到底要掌握什么样的能力，=》才能像优秀的人一样，才能做好每一件事呢。=》我们根本就没有逻辑过程这个意识。=》心中事先没有个预想的过程。
终极要求： 我不是靠着经验去做事的，去活的。 

我怎么忘了之前是多么的优秀呢？
既然他没有很多新的概念，所以我就可以很快速的去完成，


问题6：这就是http协议vs 之前接触http协议是什么样子呢？http和request，根本就没关联起来，这说明了什么?=>当时的学习方式有问题，非常片面，不系统，导致只是简单了解下，对底层知识这种程度的了解 怎么能去学习更高层次的知识呢？



问题1：有激情，迫切  就有动力
问题2：缺少逻辑过程
问题2.1 对比下嘛，也许看到有趣的，自己去扩展下呢
问题3：可视化观察很重要，观察=监视   环境变量
 问题3：心中事先没有个预想的过程。
 问题2：之前没有想过，为啥要安装这些东西，只是无意识的照做。
 问题4：浏览概况，各种扩展插件，啥意思呢？=》增加功能=》那能不能自己加个呢。
问题5：程序的启动有哪几种方式？Windows服务，console


大家好，那么上节课给大家介绍了rabbitmq整体的一个框架图，
这节课就给大家去讲下，如何去下载
问题1：有激情，迫切  就有动力
因为我们已经非常急迫的想见到rabbitmq，
首先的话，我们去看windows下怎么去下载，
问题2：缺少逻辑过程
首先我们想下，rabbitmq是用erlang编写，所以理所当然，我们要下载erlang  去官网了
下载了erlang之后呢， 我们就可以下载这个rabbitmq 这个erlang应用程序了，  去官网了
问题2.1 对比下嘛，也许看到有趣的，自己去扩展下呢
其实安装程序在windows上是非常智能的，
分别安装erlang和rabbitmq。
问题3：可视化观察很重要，观察=监视   环境变量
然后在来安装一个web监控插件，其实也是可视化的观察我们的rabbimq
当然我们也可以设置成环境变量，这样我们可以少写很多代码  我们把它放到path里面去，
 http://127.0.0.1:15672/#/  所有的东西都一目了然。

 ok windows上的安装是不是非常简单，而且 web可视化工具，我们还可以做queue的添加，  是不是很简单
   rabbitmq的启动  在windows平台上是一个 service服务。

 问题3：心中事先没有个预想的过程。
centos安装，同样我们要先安装erlang。然后再装rabbitmq
可以在window上下载好，然后拖到centos中，
解压
问题2：之前没有想过，为啥要安装这些东西，只是无意识的照做。
然后安装各种驱动=》啥意思？ 也就是erlang的依赖库
 yum -y install make gcc gcc-c++ kernel-devel m4 ncurses-devel openssl-devel unixODBC-devel
 驱动安装完了额，我们就可以做环境变量的配置，
 ./configure --prefix=/usr/erlang --without-javac 
 然后编译，  也就是make，需要点时间  是通过源代码编译
 然后 make install
 erlang装好了

 问题4：浏览概况，各种扩展插件，啥意思呢？=》增加功能=》那能不能自己加个呢。
 我们看下rabbitmq目录下有什么东西
 plugins目录下是各种插件，也就说我们可以扩展我们的rabbitmq， 比如说可视化wen监控，

 启动rabbimq 可以要设置环境变量，相当于windows环境下的环境变量
 #set erlang environment
export PATH=$PATH:/usr/erlang/bin

#set rabbitmq environment
export PATH=$PATH:/usr/rabbitmq/sbin

然后重启，配置生效
问题5：程序的启动有哪几种方式？Windows服务，console
启动rabbitmq-server  此时有一个类似于redis的启动界面，而目前windows上木有发现呀， 也就是说可以用控制台的形式，也可以不用控制台，而是window服务形式
启动完之后，我们还要做什么呢？
启动插件

rabbitmq的启动  在centos平台上是一个控制台形式，当然也可以做成一个开机自启动的


ok,这就是rabbitmq在windows和centos上的安装




一： windows 环境下的下载

1. rabbitmq是用erlang语言编写的，对吧，所以里让当然要下载erlang。。。   OTP 19.1 Windows 64-bit Binary File 

2. rabbitmq应用程序(rabbitmq是用erlang语言编写的应用程序)。。。      rabbitmq-server-3.6.5 .exe  

   在windows上安装时非常智能的。。。


《1》 安装 opt 19.1

《2》 RabbitMQ 3.6.5

3. web监控插件  【可视化的去监视我们的rabbitmq】  http://127.0.0.1:15672/#/

 

二：Centos安装


1. erlang的centos版本：  http://www.erlang.org/download/otp_src_19.1.tar.gz

2. rabbitmq的centos版本：	rabbitmq-server-generic-unix-3.6.5.tar.xz


   在windows平台上是一个 service服务。


《1》 安装各种驱动

   yum -y install make gcc gcc-c++ kernel-devel m4 ncurses-devel openssl-devel unixODBC-devel

《2》  ./configure --prefix=/usr/erlang --without-javac 

《3》 make

《4》 make install

《5》 设置rabbitmq 的path路径


http://www.erlang.org/downloads    官网



#set erlang environment
export PATH=$PATH:/usr/erlang/bin

#set rabbitmq environment
export PATH=$PATH:/usr/rabbitmq/sbin


《6》 rabbitmq-server

《7》 rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management
 
      console。。。

