一：Set  what?  鉴赏的眼光来看

Set =>本质上: 没有value的Hash


hash 

     k, v


Set  		【空间要节省的多】 为什么节省呢?  各种数据结构的构造和优点,要对比,要清楚.
     k


应用场景:  更多的是组合使用. 不仅仅单个。  需要更好的分析需求。

二： 用户画像 什么是用户画像?
给别人做推荐的时候,会维护用户的画像，心中要有概念。整个过程的概念。这样才不懵逼。

ShopID: 旗舰店下面

淘宝上下一个订单就是一个trade
Trade  

一个trade有不同的维度: 商品的维度,交易的维度,地区的维度
为了能做智能化推荐,我们需要对某一家店铺,几百万信息,做一下用户画像,,推荐什么呢?

商品维度：

productid_1: customerid,customerid ...........    Set

productid_2: customerid,customerid .......         Set


交易维度

customerid_1: 总交易金额，平均交易金额


地区维度:

shanghai: customerid,customerid.....	         Set
beijing:  customerid,customerid....		          Set


某一个用户购买 “洗发水” ,用户在上海地区的。。。  我们来判断是否符合设定的条件   来进行决定是否发送推荐,达到智能化推荐    【关联推荐】

“洗发水”的productid:   看一下集合中是否有命中该customerid  O(1)

 “上海” areaid:     看一下集合中是否包含。。。  0(1)  是否命中


如果两项都命中，那么我们直接发送“推荐”的彩信和邮件。。。。h5。


1. query，我们基本上做到了O(1)  因为数据特别多,所以做了cluster集群

2. maintain 及时维护 set集合，  维护也就是及时添加到集合中。，既然要维护用户画像，就要选择一个适合的数据结构，刚好redis给我们提供了set


二：常见命令

1. SADD      

   SADD key member [member ...]     单个或者批量添加，节省的是我们tcp的传输量。。。
   

2. SISMEMBER  

   SISMEMBER key member   用于判断制定的member是否是set中的成员。。。


旗舰店基本上商品数都在1w之内。。。。 遍历1w次redis耗费的时候也就在5s内。。。。 【局域网】



3.交集，差集，并集

交集： SINTER key [key ...]   后面都是要比较的key

并集： SUNION key [key ...]

差集： SDIFF key [key ...]

 
4. SCARD key  获取Set的元素个数


5. SPOP key [count] 随机弹出一个元素并且移除。。

   Removes and returns one or more random elements from the set value store at key.

6. SMEMBERS key  【查看所有的成员数据】


redis能实现共享内存，当然redis中每个数据结构都是共享的，包括强大的redis set集合。。。



简单场景 复杂场景

1.为什么要看经典大作呢? 作者思路脉络清晰,表述非常清晰,易懂? 高深的陌生的文章,术语,词汇,通俗易懂,深入浅出.
2.对应不经典的,内容只能作者自己知道了.  那就坑了读者呢?  才不要入坑呢? 不然一路懵逼，看下来，顺下来，还是懵逼
3.redis一般都部署在  和使用机器 同一个局域网中
4.既然要维护用户画像，就要选择一个适合的数据结构，刚好redis给我们提供了set， 可以引申一个什么样的问题呢？待定
5.如何分析一个问题,一个需求, 然后如何设计一个东西呢?