设计模式,也就是设计过程中的解决问题,设计的套路总结? 怎么去设计?怎么去解决? 这是个问题? 是个核心能力?  需要训练?  要有大前提? 要有环境?
思路一步一步都记下来.
1.正确分析问题思路:没有查看类图=> 类图是什么?=>一个cd文件=>1.附加个现成的cd文件=>不识别=>2.看是否能添加cd文件=>发现没有=>通过方式1和方式2 应该可以判断出是template缺失?=>添加即可====> 最终定位为template
2.错误的分析问题方式:流于表面的瞎百度, 根本没思考.就困在这里,毫无有用的瞎转悠=> 错误归错误,不要影响积极的情绪=====>最终定位为方式或思路错误,赶快调整.
3.最重要的是方式错误时和情绪时的调整. 也就是心理素质.




一：模板方法模式 行为型  归纳  模板?什么是模板?  肯定涉及继承.
比如我做一个水杯,它有一个模板,有了这个模板,我就可以做出来

在oo中,模板方法作为一个模式,解决什么样的问题?

1. 试卷：  

  <1> 今天暖和吗？ （） 就是一个模板  ()为可变部分, 其他的为不可变的

      A：是  B：否

每个同学的答案不一样.
张三： A 每个子类的实现是不一样的, 有可能选A, 有可能选B

李四： B


模板方法： 定了了一个算法骨架，将可变的部分延迟到了子类。。。  封装了不可变的，将可变的部分
           延迟到子类。。。  子类哦,肯定涉及到继承

           一种多态的实现。。。  多态是什么? 多态有哪些方式? 1.模板方法,重载 接口,抽象成员

abstract 与virtual的区别
继承是什么意思? 其实继承的出现就是为了复用?但从子类看,方法可能很少,这些方法也是子类要自己修改,或者新增的?  但是子类=父类+子类独有的部分.

二：真实的项目

简单工厂 + 模板模式


事件： 0，1 96，97 ，98，


根据事件 模型  => 判断是否今天可以触发  => 获取人数 (分顾问创建 和 非顾问创建)

0：非顾问创建

96,97: 顾问创建

【全量跑用户】 【增量跑用户】


1. 获取人数的方法不可变： GetCustomerList
2.可变的部分是 
   

1.模板方法模式, 涉及到继承, 也就是可变+不可变
2,多态,继承,abstract与virtual

   
  1. 0是什么状态? 怎么演绎? 1是什么状态? 过程遇到什么问题? 有什么样的解决方案?  VS 有什么方案? 解决什么问题?   在正常的流程的大前提下,去看问题, 关注点不能本末倒置.  脱离环境 咋理解呢?
  2.如何演绎的? 第一步是啥?新需求? 如何执行新需求? 有什么问题? 对应有什么解决办法? 解决方法有没新名词? 解释新名词? 执行接下来的一步 ... 重复执行? 这需要细节?