为什么开始学习有点小小的不情愿,抵触呢?   为什么不是激动,迫切呢?
一：mongodb 的特性  万里长征第一步,官网  为什么没想到?

市面上的教程没有百科全书全，也没有它新。脱节。。  为什么没想到?  为什么没有持续跟进?仅仅是片面的使用?

what?3点,贯穿记住的概念.
1. 文档数据库 mongodb   如何理解文档数据库?

nosql => 图像数据库,kv数据库，文档数据库，列数据库（hbase），xml数据库。  不知道有这么多?


文档数据库 最符合 关系数据库。  为什么?
文档是什么样的文档呢? 看看官网解释就知道了.
高性能,高可用(主从主挂了,从顶上去,这就是高可用)


2. 便捷和丰富的查询手段。


3. 高可用： （主备） => 1.冗余(副本集)。2.自动故障切换


4. 横向扩展。 其他的叫法:分库分表（sharding)=》（分片）


5. 支持多个存储引擎。  wiredtiger，mmap(内存存储映射)  如何理解存储引擎?

    mongodb提供了一个“存储引擎api”供第三方去扩展。。。 how?


	了解后,安装下
二：下载 安装

1. 安装一下centos(6.5) + 虚拟机。。。


2. 下载mongodb最新版本：mongodb-linux-x86_64-3.2.8.tgz  ，默认端口：27017


3. mongodb有一个web端口：28018
不能允许错误一次又一次发生?
启动后,db文件下有哪些文件? 什么用? 其中的breakpoint


安装后,使用下呗
三：下载mongodb gui  【sqlserve，mysql】  我们都应该有一个可视化工具。

robomongo， mongochef  desktop style

php rockmongo


robomongo 和 navicat是一样。。。 可以对照下.



持续的
在正确的范围内
用质量管理学
思考过程中使用:
[全过程,有血有肉的认识,拒绝浏览式的,有猜想(自己思考过),用为什么没想到来纠正,最后灵活地运用]
贯穿:what?how?why? 为什么没想到.
思维:拒绝填鸭式,拒绝片面的,必须有血有肉,
疑问:为啥没激情,没渴望,没迫切呢?