所说,全部记录下来.没追求的话,都只是完成. 必须有效率.
有逻辑的全过程:现在问题是我和他学,但最终是我要用,如果用我该如何运用的角度.来学习? 可以不.不要变成为了学而学?
同样不是为了模仿，而是学习技巧，最好自己也能总结出技巧来。
目前仅仅是模仿,不仅仅是全盘接受,做到心中有概念,它也是有错的,翻译有问题?
最终还是要自己来做,来试, 要慢慢从被动吸收,到主动吸收转换.

效率要提升起来,不然时间太慢了. 找找哪里费时间了.
记录(有时还会重新看)+看手机,看新闻,其实看的时候很投入可以节省时间.



一：replication 中的集群操作?
 分布式部署是啥?

集群分三种
    ： master-slave  主从集群  
       replica set   副本集
       sharding      分片
	   三种比较下嘛? 心中要有概念?

<1> master-slave

工作概r：
		   write 在 master

		   read  在 slave

但是，master-slave 没有“主挂从顶” 也就是自动故障转移.

主从之间通过oplog.$main操作日志来实现同步
一些知识 画个图  更形象,更具体的理解.


二：我们最好用config的形式来配置命令，而不是在命令行中输入。。。


<setting> = <value>


1. 一主两从



/* 3 */
{
    "ts" : Timestamp(6311622774125232, 1),
    "h" : NumberLong(0),
    "v" : 2,
    "op" : "i",
    "ns" : "ctrip.plane",
    "o" : {
        "_id" : ObjectId("57976379180bcb06ea4fc170"),
        "name" : "shanghai"
    }
}


slave会一直读取master的 oplog.$main 这个系统的collection



slave的mongodb中有一个 sources集合，这个集合保存了master的信息。


同步每10秒进行一次.所以有个10s的延迟.,默认是同步主的所有db,但是可以只同步指定的db
我们的 主从 有一个10s的延迟，如果对这个时间差没有关系，那么就可以使用master-slave

文档还是要看的

1.分布式部署的三种形式：master-slave，replica set，sharding
2.主从的概念，流程，工作机制，配置启动，缺陷（有延迟，不能自动故障转移）
3.如何同步的呢？ 两者还是要通信的，从通过读取 主的所有操作日志oplog.$main集合 来实现同步数据.


是不是很简单？ 哈哈     为啥以前觉得难呢？

   
          评价:理解了就不难,关键怎样算理解了? 如何去理解呢? 这样理解的程度好不? 看着整体逻辑图,清清楚楚知道过程细节?
掌握的方法:有逻辑的分析,有逻辑的理解.
掌握的标准:是否心中有概念?什么是心中有概念? 前因后果,有逻辑的推演整个过程.
掌握的技巧: 1.不要太关注,难或易,不然就陷入被动了,任何事都要主动.(想到任何事的相应的主动状态.)
           2.遇到新知识，大量不懂的概念？怎么办？ =》存在浏览式，完成任务？为什么呢？不懂的心理 驱使快速完成来安慰自己。
		   3.遇到理解卡壳，怎么办？
		   4.遇到不知所措，怎么办？
		   5.关注负面的东西,着眼于美好的东西.
是否复习：