什么是Memcached？ 有什么作用？ 如何安装
一. 打开官网，查看介绍
二.作用：减轻数据库的负载，【而且是一个分布式的内存对象存储系统】 如何理解此时的分布式?
  .net/java 本地缓存，sesstion, cache.  无法做到分布式
     为了达到“多机共享” 的效果，我们就需要使用独立进程来承载。

三 memcache在Cenos中安装
  1.安装libevent 网络库
		yum install libevent-devel
  2.安装Memcached
		1.wget  http://www.memcached.org/files/memcached-1.4.36.tar.gz 

		2.tar -zxvf memcached-1.4.36.tar.gz

		3.cd memcached-1.4.36/configure

		4. ./configure && make && make test && sudo make install


3.  开启memcached ：使用memcached -u root

4.检测是否开启： ps -ef | grep memcached

1.分布式是什么? 内存对象如何理解? 内存对象缓存系统?  内存中缓存数据和对象? 缓存什么样的数据? 什么样的对象? 内存是有限的? 要注意缓存的大小?
2.守护进程(daemon)? 客户端? 客户端通过memcached协议 与守护进程通信??
3.负载如何理解? 高性能如何理解? hashmap如何理解?