
一: memcache 中的一些常用命令

1. 毕竟memcache是个缓存，我们一定要有手段对他进行操作。。。

我们只需要通过文本协议和    memcache  进行通信。


2. 究竟memcache都有哪些常用命令。  【CURD】 经验

   到底命令有哪些，我们其实可以通过 source代码去查找。

   从源代码中的 process_command 方法中，我们基本上看到了memcache中所支持的所有方法。


《1》 add，set，replace，prepend，append，delete 对memcache的键进行的操作。    归纳总结 演绎/

		这些功能也是我们平时使用中 80%的应用场景。


3. 如果说我们不需要驱动程序，怎么去和memcache进行互通。


1. 我们通过telnet去和memcache进行互通。


《1》 add   


  add "key" "flag" "expire" "val length".  所有的代码都有格式

  看起来，比我们使用redis复杂多了。

  eg：  add username 0 0 4

     => jack


"flag": 0,1,2  表示”字符串“，”数组“，”序列化对象“。。。

"val length" 叫做value的长度。

《2》 get  可想而知，这个词法就说获取memcache中的key。


《3》 set   可以看到，其实set和add的区别和其他语言是一致的。 【add,update】的功效

《4》replace  【只有key存在才能正确操作】

         key存在：   我们进行replace操作成功进行。

         key不存在： replace无法执行。

《5》 prepend  如果大家了解jquery的话，对prepend和append就会了如指掌。
               
               从telnet中，我们可以看到，此方法是给value的前面追加内容。


《6》append   从telnet中我们成功的看到，append的作用就是在value的后面追加内容。


《7》delete   删除操作非常简单，我们直接进行一个delete key 的操作。


1.memcached 的配置部分,了解后, 了解如何使用memcached?
2.我们通过文本协议和memcahced的守护进程通信, 通过通信进行操作? 如何通信? 驱动? telnet?
3.有哪些操作呢? 在哪里查到? 源码?文档? CURD必不可少?
4.通过查看有哪些操作? 来学习如何学习和查看陌生的源码?
5.首先找到入口函数? 或者既然我们是要查看命令? 就可以通过查找处理命令的函数?来了解? process_command(0)
6.破除眼前的障,看到解决方案里没有,就想当然没有?  破除这个想当然的障?  
7.telnet 命令 有自己的格式? 如果操作的话,就需要知道命令格式?
8.命令格式中. flag 乍看一眼不知道是啥意思? 就默认不知道? NO? 突破? 再进一步?







