安全，日志，停电，资源浪费，缓存时间问题分析


一：安全

1. 其他的nosql数据库 redis，mongodb  他们呢都有用户名和密码。

《1》 无验证机制

      ip白名单，也就说限定哪些ip可以访问我们的memcache服务器。

      而且这些ip都是我们生产环境的 内网。 192.168.xx.xx。

《2》 服务器认证。


二：日志

1. redis中我们如有是开启了aof模式，mongodb是由完整的日志和web监控。 -vv


三：停电

1. memcache本质上就是一个内存nosql，内存数据库。 【毕竟就是缓存】
   
   各路同行将memcache和具体的数据库进行了结合，来将memcache中的数据序列化硬盘上。

2. memcache+mysql/sqlserver/其他的nosql 结合来做到序列化的功能。


四：资源浪费的问题

1. 得益于memcache内存机制。slab => chuck的极致。
   
   slab => 房间    格子纸

   chuck => 瓷砖   格子    
    
   item  =>        字


五：缓存时间的问题

1. LRU机制  => 双向链表。

2. 既然是缓存，那么回缓存多长时间。

   在memcache的源代码中，有一个常量标识了 item的最大存活时间： #define REALTIME_MAXDELTA 60*60*24*30 =30天
   也就说最大值是30天，不代表真的能存活30天。因为有LRU机制，也就说如果内存不够，LRU会剔除哪些已过期或者快要过期
   的数据。
   
   memcache默认的内存大小： 64M

3. 0 永不过期。 if (exptime == 0) return 0; /* 0 means never expire */


大家一定要记住，memcache的本质就是“缓存”。既然是缓，必然有一个时间的限制。








1.什么是无验证机制? 什么是ip白名单? aof模式是啥?
2. 会使用后? 就要查看使用情况? 对应有手段查看? 监控? 运维?
