一：hash其他的命令  特性映射需求?   特性如何认识, 需求如何提炼,两者如何映射?  为什么之前搞不出? 为什么他可以?

命令都有哪些应用场景呢? 1.简单的数据存储 2.
这个应用场景也就是符合hash对象的特性,hash就是为了处理这种情况,不过redis版本提供的功能更高性能,新特性.


1.简单的数据存储
1. 催付规则    [商品价格>30 ，上海地区的，不是黑名单用户，购买过某个商品]

   符合就发催付。。。

   联合利华：
   施华蔻：
   
   都市大药房旗舰店： 【商品维度】  如何理解商品维度?


  hash： 

      shopid    regularID  regularEntity   ID=1
                regularID  regularEntity   ID=2


trade:  hgetall  获取所有的hash表内容 【共享内存,不要仅仅是浏览,好奇此处什么作用?】  ,避免每次来trade都要读取mysql

根据每个trade,获去hash表的所有内容,然后做一个比较,也就是一些逻辑运算,筛选出目标哦.  
避免每次来trade都要读取mysql,达到提高性能.和共享的目的(非共享也可以放在cache中)

2. 分库分表：【shopid 都有一个DB】


hash:
       shopalloc 
                   shopid   dbconnection
                   shopid   dbconnection

sentinel [mysql，sqlserver的双机热备] HA，   来达到redis的高可用,,让redis服务不挂.
前面的学习,有点忘了.

3. 策略使用 【复杂均衡】   hget,hkeys,hvals
做服务器负载,有很多的业务逻辑服务器,客户端在添加数据的时候, 路由服务器根据路由表自由的分发到不同的业务逻辑服务器.
达到负载均衡的目的.

                                                                                logicserver
           
          client  ->  sellernick    ->   router (路由服务器维护一个hash表)        logicserver

						                                                        logicserver
使用hash是为了提高性能?
hash:  routeralloc   
                     sellernick logicserverIP
		             sellernick logicserverIP


Monitor => 用于给指定的sellernick分配logicserver   


db中的sellernickList 和 redis中的sellernickList进行比较。。。。 

从redis中一次性把所有的sellernick捞出来，，， hkeys


HGETALL key  获取hash中的所有数据

127.0.0.1:6379> hset shopid_1 regularID_1 entity
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hset shopid_1 regularID_2 entity2
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hset shopid_1 regularID_3 entity3
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hgetAll shopid_1
1) "regularID_1"
2) "entity"
3) "regularID_2"
4) "entity2"
5) "regularID_3"
6) "entity3"
127.0.0.1:6379> 




4. 短信通道

		          sellernick  channel1
                  sellernick  channel2
              
			  



HDEL key field [field ...]    用于删除hash表。。。

HEXISTS key field             O(1)        时间复杂度的概念,应该是永恒的追求.

hash：用于定值查找，时间复杂度永远都是O(1)   => hashfunction 重点在哈希函数


127.0.0.1:6379> hset shopalloc 1 www.baidu.com
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hset shopalloc 2 www.google.com
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hlen shopalloc
(integer) 2
127.0.0.1:6379> hexists shopalloc 1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hexists shopalloc 1
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hexists shopalloc 2
(integer) 1
127.0.0.1:6379> hexists shopalloc 3
(integer) 0
127.0.0.1:6379> hexists shopalloc 3


HINCRBY key field increment  

对field中的value进行递增，递增的值就是increment。。。。    String： incr


HKEYS key 所有hashtable中的所有keys。。。

127.0.0.1:6379> hkeys shopalloc
1) "1"
2) "2"

127.0.0.1:6379> hvals shopalloc
1) "www.baidu.com"
2) "www.google.com"


HLEN key


HMSET key field value [field value ...]  批量的执行mset。。。 通过一次tcp操作全部塞入到key中。。。减少网络延迟,提高性能


HSETNX key field value 【NX】 =>  【Not Exists】   做分布式锁【轻量级】

HSTRLEN key field 获取field中的value的长度

127.0.0.1:6379> hstrlen shopalloc 1
(integer) 13
127.0.0.1:6379> hstrlen shopalloc 2
(integer) 14








1.特性映射需求?   特性如何认识, 需求如何提炼,两者如何映射?  为什么之前搞不出? 为什么他可以?
2.东西的出现,必然是为了解决问题的需要?  学东西不是浏览,不是学习,,而是要去理解他能解决什么问题?
3.更好的了解知识,才能更好的用知识,去解决问题? 
4.当学一个东西,他就能举出几个应用场景呢? 而我却不知道呢?  数据结构,基础类型,类型特性,统统都会为了解决问题的, 问题和方案如何契合?
还是看到方案,不知道是利剑,不知道是手段,仅仅是欣赏了. 要耍起利剑. 转变下思维?
5.新东西,如何去理解? 咱可以理解它是做什么的,可以怎么操作,达到什么样的目的. 这样就在使用层次上,了然于胸. 然后再从源码层级去了解  首先是个集合,存,取,查, 但能满足一些特定化需要(可能不止一步,多步组合),不仅仅是根据下标获取,先进先出,先进后出,查询效率高,

4.如果仅仅是浏览, 在其他场景中出现这个名字,,就只知道文字的意思,不知道这个知识在这个场景的具体含义,当这种情况越来越多时,学东西也就越来越有障碍,,不懂的越来越多嘛,最后造成学学不进去,,看到了体会不了它的优点,变成浊眼了.
4.不懂得东西多了,组合起来学,学不了,,组合起来使用,体会不了. 
eg。批量提交，就不知道有什么好处。 想想为什么？由于学的时候浏览，见到也浏览下，应该学的时候深入，有逻辑， 用的时候才有印象，在稍微的推理下，就完美了。
5.很多时候不缺乏技术,缺乏眼界,知道的越多,解决方案也多?





