一：安装

centos7  redis cluster 的模式。。。 【千人千面】  lua脚本 很重要，要掌握

1. 步骤

$ wget http://download.redis.io/releases/redis-3.2.6.tar.gz
$ tar xzf redis-3.2.6.tar.gz
$ cd redis-3.2.6
$ make           =》 （编译）


$ src/redis-server =》服务端

redis-cli  => 交互的客户端


[root@localhost sbin]# ./redis-server
3255:C 21 Dec 05:27:13.470 # Warning: no config file specified, using the default config. In order to specify a config file use ./redis-server /path/to/redis.conf


在实际环境中，我们喜欢做一个环境变量的配置。。。

使用环境变量 来 简化输入。。。


$ src/redis-cli
redis> set foo bar
OK
redis> get foo
"bar"

二：windows平台上安装  【不是官方建议的】

目前github上是3.2.1 所以肯定是滞后的。。。  https://github.com/MSOpenTech/redis/releases






1.了解了redis的特性后,就要使用了,redis是个大字典
2.实际如何运用？那些场景？那些特定的需求可以使用对应的特性来解决？
3.文档要看官网？ 安装也要看官网的？
4.对比阿黄，卧槽， 自己以前的做法烂透了，毫无技巧， 
      1.学习随便找个文章，照着干，
	  2。只要运行起来就好了，根本没有仔细，有逻辑的去使用。
	  3.处于蒙蔽的状态，没目的，没头脑，没逻辑。
5.官方推荐启动使用配置文件？ 为何之前没有注意到？
6.啥是独立模式? standalone mode? 单机模式
7.目录中的dump文件,就是redis持久化的一个文件.
8.环境变量的配置?
9.官方不推荐windows环境使用,但微软官方维护了一个版本.? 如何维护一个平台的版本呢? 需要什么水平?